=Legenda ShenLi=
=Episode 9=
Dewa Agung,
Mo Fang bersedia
mengarahkan jalan untuk Anda.
Aku mau dia yang arahkan jalan.
Selama tiga hari ini,
harus merepotkan Dewa Agung Xing Zhi.
Diputuskan seperti ini saja.
Ratu.
Berhenti.
Lupakan.
Gawat, harus ke kamar Ratu
untuk bersih-bersih.
(Alam Spiritual,
Barak Militer di Luar Kolam Xutian)
Kata Dewa Agung, ribuan tahun lalu
ada empat benda yang ditinggalkan di sini
sebagai segel kedua Kolam Xutian.
Namun, prajurit yang berpatroli
di sekitar sini
tidak tahu tentang beberapa benda ini.
Apakah Dewa Agung masih ingat
empat benda itu diletakkan di mana?
Tentu saja. Satu di puncak gunung.
Satu di dasar danau.
Kedua sisanya...
Kau coba gerakkan badan.
Dulu saat terluka seperti ini,
setidaknya butuh waktu
setengah bulan untuk pulih.
Begitu Dewa Agung turun tangan,
aku langsung sembuh dalam tiga hari.
Sekarang sudah tidak ada masalah besar.
Apa yang kau lakukan?
Ratu Bicang yang begitu agung
ternyata bisa malu juga.
Aku hanya ingin memeriksa
apakah ada masalah pada sendi kecil
di jari kelingking kirimu.
Ratu. Tekan tanganku dengan kuat.
- Ada merasa tidak nyaman?
- Tidak ada.
Jika mengerahkan tenaga,
aku takut tanganmu akan hancur.
Ratu tekan saja dengan kuat.
Jika hancur, anggap aku yang salah.
(Benar, yang duduk di depanku adalah)
(Dewa Agung Xing Zhi
dari Langit di luar langit.)
(Dia memiliki tubuh yang abadi.)
(Bukan Xing Yun, manusia fana yang akan
mati begitu ditekan dengan ringan.)
(Meski sudah tahu keduanya adalah
orang yang berbeda,)
(tetap sangat sulit
untuk mengendalikan pikiran sendiri.)
Sudah, pulih dengan cukup baik.
Kalau begitu,
Ratu bisa membawaku
untuk berkeliling sore ini.
- Sore?
- Malam juga boleh.
- Tidak. Sore saja.
- Baik.
Hanya ada satu gunung tinggi
di bagian selatan barak militer.
Sekarang memang sudah
tidak terlalu berguna,
tetapi ratusan tahun yang lalu,
ia yang menghalangi miasma
menyebar di Alam Spiritual.
Hari ini kita terlambat keluar,
jadi tidak bisa pergi
ke tempat yang ada danau.
Pergi ke hutan di dalam gunung dulu.
Tunggu aku.
(Memang orang tua, lambat sekali.)
Ayo.
Dewa Agung, kita ke hutan
di dalam gunung dulu.
Baik.
Tempat ini dekat dengan barak militer,
tetapi sangat jauh dari Kolam Xutian.
Para prajurit tidak familier
dengan tempat ini,
jadi peta ini hanya
mencapai pertengahan gunung.
Langit penuh dengan miasma.
Jika terbang, tidak bisa menemukan
tempat mendarat.
Jadi, kita harus mencari sendiri
jalan menuju puncak gunung.
Dewa Agung.
Dewa Agung Xing Zhi.
Jangan-jangan tersesat lagi?
Seharusnya jalan ke arah mana?
Ke arah sini.
Benda yang mengganggu, minggir. Pergi.
Ia sudah terkena racun miasma.
Kubakar saja.
Karena terpengaruh oleh miasma,
ada sangat banyak makhluk
di gunung ini yang mengalami perubahan.
Makhluk kecil ini tidak menggigit.
Rakyat biasa juga bisa menghadapinya.
Tidak mudah untuk hidup di gunung ini.
Ia tidak berbuat kejahatan apa pun,
terlalu tidak masuk akal
untuk membunuhnya.
Meski ia berbuat kesalahan,
juga harus dihukum
setelah ia berbuat kesalahan.
Menurut kebiasaanku, aku justru suka
mengendalikannya dulu
sebelum masalah itu membesar.
Jika seperti ini,
bukankah hidup terlalu membosankan?
Memang sangat membosankan.
Ayo pergi.
Dengan didampingi korona bulan,
berjalan dengan perlahan
punya kesenangannya sendiri.
Ratu tidak perlu terburu-buru.
Cahaya bulan seperti ini
jarang terlihat di Kolam Xutian.
- Sudah sampai di puncak gunung.
- Kau sudah bekerja keras.
Dewa Agung memberikan berkah.
Ini adalah keberuntungan Alam Spiritual.
Kekuatan Dewa Kuno.
Bulan sudah keluar, lihat.
Dewa Agung memberikan berkah.
Ini adalah keberuntungan Alam Spiritual.
Miasmanya menghilang.
Sudah lama tidak melihat bulan.
(Berangkat pada sore hari.
Menggambar jimat penyegelan di gunung.)
(Meminjam kekuatan korona bulan
untuk menghilangkan miasma di gunung)
(dan membangunkan benda segel.)
(Pengaturan yang begitu cermat,
dia malah tidak membocorkan sedikit pun.)
(Orang ini ternyata sejak awal
sudah membuat rencana.)
Ratu Bicang.
Lihat. Ini daun yang tumbuh
di Kolam Xutian.
Daun di Kolam Xutian.
Warna hijau segar ini
penuh dengan vitalitas.
Alangkah baiknya
jika kelak anak-anak di sekitar sini
bisa melihat daun seperti ini.
- Apa mau duduk sebentar di atas pohon?
- Apakah bisa?
Tidak akan hancur, 'kan?
Jika hancur, aku akan menggantinya.
Indah sekali.
Seperti sedang bernyanyi.
♪Tiba-tiba bertemu denganmu lagi♪
♪Dua lentera di halaman yang sejuk♪
Merdu sekali, ini lagu apa?
♪Kau tidak terlihat di depan mata♪
Hanya sebuah lagu biasa.
♪Berakhir pada kehampaan,
kesadaran yang kosong, sulit dipahami♪
♪Menikmati genangan air pahit♪
♪Bersedia tenggelam
dan tidak kembali lagi♪
♪Bulan di pantulan air
seperti hati siapa?♪
Apakah Dewa Agung
sedang mentertawakanku?
Tidak.
♪Hanya bersamamu,
aku bisa menyeberangi pantai seberang♪
Aku hanya merasa...
Pemandangan malam ini benar-benar indah.
♪Bintang berputar dan kembali
untuk saling bertemu pertama kalinya♪
♪Bahkan jika dunia berubah♪
♪Kenangan terlalu membebani♪
♪Air mata mengalir deras♪
♪Dan saling berpelukan
di tengah cakrawala luas♪
Mo Fang, sedang apa sendirian?
Tangkap. Kau sedang lihat apa?
- Kenapa hambar sekali?
- Bukankah kau masih terluka?
Aku sengaja mencampurnya
dengan sedikit air.
Apakah kau merasa Dewa Agung Xing Zhi
menindas Ratu kita?
Dewa Agung memang terlihat sedikit aneh,
tetapi kau coba pikirkan aura murni itu.
Jika yang pergi hari ini bukan Ratu,
melainkan kita berdua,
kita pasti sudah dimurnikan
sampai kaki terasa lemas, benar?
Aku paham.
Waktu itu memang tidak paham,
tetapi setelah melihat cahaya bulan
dan merasakan angin sejuk ini,
aku pun paham
tentang pertimbangan Xing Zhi.
- Hanya saja...
- Bulan saja sudah keluar,
urusannya seharusnya sudah selesai,
kenapa mereka berdua belum kembali?
Lembut sedikit, ada hal yang tidak boleh
terlalu berterus terang.
Sebenarnya bagian mana dari Ratu
yang kau sukai?
Bagian mana?
Aku menyukai semua bagian dari dirinya.
Sudah kembali.
Gawat.
Terima kasih karena Dewa Agung
telah memperbaiki segel kayu.
Masalah sepele.
Sebelum ditangkap kembali
oleh Penguasa Spiritual,
Ratu pernah menyukai seorang
manusia fana, apakah kalian tahu?
Benarkah? Ada hal seperti ini?
Saat itu, Penguasa Spiritual memimpin
Jenderal Qing Yan dan Chi Rong,
serta banyak jenderal
untuk mengepung Ratu.
Waktu itu, paman kedua
dan paman sepupuku juga hadir.
Kudengar sebelum Ratu pergi,
dia bahkan mencium manusia fana itu.
Benarkah? Ratu kita? Ratu Bicang?
Benar, Ratu kita.
Paman kedua dan paman sepupuku
melihatnya sendiri.
Mana mungkin aku membohongi kalian?
Tidak disangka, ternyata Ratu
punya sisi seperti ini.
Aku juga dengar Dewa Agung Xing Zhi
sedikit mirip dengan manusia fana
- yang disukai Ratu di Dunia Fana.
- Apa yang kalian bicarakan?
- Ratu.
- Kalian bersemangat sekali.
Kakiku bergerak sendiri.
Lari beberapa keliling,
tidak boleh pulang sebelum hari terang.
Ratu.
Ternyata, prajurit Alam Spiritual kalian
begitu suka bergosip.
Maaf, Dewa Agung.
Suatu hari nanti, aku pasti akan
meniupkan suara untuk kau dengar.
- Kau tunggu saja.
- Aku akan menunggu.
- Mo Fang.
- Ratu.
Penguasa Spiritual tidak tahu
aku keluar kali ini.
Bagaimana kalau kau kembali dulu
untuk memberi tahu Penguasa Spiritual?
Sekalian pulang
untuk memulihkan cederamu.
Ratu ingin menyuruhku pergi?
- Baik.
- Lalu, cederamu...
(Sudahlah, lebih baik
jangan terlalu baik kepadanya.)
Hati-hati di perjalanan pulang.
Ratu tidak perlu terlalu khawatir
karena apa yang kukatakan sebelumnya.
Aku akan menyesuaikan perasaanku.
Semoga Ratu juga
jangan karena paras yang mirip
sehingga membuat hati menjadi kacau.
Aku tahu.
Lapor Penguasa Spiritual,
ada kabar dari Kolam Xutian,
rubah ekor kalajengking
sudah dibunuh oleh Ratu.
- Bagaimana kondisi Shen Li?
- Ratu memang terluka, tetapi tidak parah.
Selain itu, Dewa Agung Xing Zhi
datang sendiri ke Kolam Xutian.
Dia berada di luar Kolam Xutian,
Ratu memandu jalan
agar dia memperbaiki segel Kolam Xutian.
Keberadaan Dewa Agung Xing Zhi
sulit ditemukan selama seribu tahun,
sekarang malah datang.
Tampaknya, Dewa Agung
sangat peduli tentang masalah monster.
Kalian berdua keluar dulu.
- Baik.
Aku pergi dulu, Ratu.
(Selama ratusan hingga ribuan tahun,
akhirnya bertemu orang yang menyukaiku)
(dan juga berani menyatakan cinta.)
(Hanya saja,
waktu bertemunya tidak tepat.)
(Jika aku menyukai seseorang,)
(aku pasti harus memberikan segalanya
kepada orang itu.)
(Meski tidak tahu
masa depan akan seperti apa,)
(sekarang di hatiku
masih ada seseorang.)
(Sekalipun dia sudah tiada,)
(aku tetap tidak bisa
menyukai orang lain.)
(Karena jika begitu, aku bersalah
kepada pikiranku pada saat itu,)
(juga bersalah kepada perasaan orang
yang sekarang.)
(Selain itu, masih ada Dewa Fu Rong.)
(Sudahlah, jangan pikirkan hal ini lagi.)
(Hari ini, bawa Dewa Agung Xing Zhi
untuk memperbaiki satu segel lagi.)
(Udara di luar Kolam Xutian
akan menjadi makin baik.)
(Suasana hati para prajurit
juga akan ikut membaik, 'kan?)
(Aku sepertinya)
(sudah lama tidak menantikan
untuk melakukan sesuatu.)
- Ratu.
Apakah Dewa Agung tahu
sekarang sudah waktu apa?
Sudah berhasil meniup daun itu?
Bahas urusan penting,
dua segel yang kau bilang kemarin,
kita sudah pergi ke segel kayu.
Hari ini, kita pergi ke segel air
di dasar danau.
Di sekitar sini, danau hanya ada
di arah barat.
Di puncak gunung kemarin...
Miasma di puncak gunung
sudah dibersihkan.
Penglihatan juga sudah jelas,
kita pergi dengan menaiki awan saja.
Ayo, Dewa Agung jangan menunda lagi.
Ratu. Ratu, tunggu.
Penguasa Spiritual menggunakan
Teknik Pengejar Bayangan
untuk bertemu
dengan Dewa Agung Xing Zhi.
Teknik Pengejar Bayangan?
Tubuh Penguasa Spiritual ada cedera.
Dewa Agung, tolong lebih cepat.
Penguasa Spiritual tidak enak badan,
seharusnya jangan menguras stamina
untuk membuka Teknik Pengejar Bayangan.
Beliau adalah Dewa Agung Xing Zhi.
Dewa Agung datang ke Alam Spiritual,
tetapi aku tidak menyambutmu.
- Semoga Dewa Agung bisa memaafkan.
- Tidak masalah.
- Aku memang datang secara mendadak.
- Aku tidak enak badan,
jadi tidak bisa pergi ke Kolam Xutian
untuk menyapa Dewa Agung.
Dewa Agung harap maklum.
Penguasa Spiritual terlalu sungkan.
Ratu Bicang sudah memberi salam
mewakili Penguasa Spiritual.
Yang penting Dewa Agung tidak marah.
Hanya saja, Dewa Agung tidak tahu
bahwa Ratu Bicang meninggalkan kediaman
berhari-hari tanpa izin.
Kini, dia sudah harus
kembali ke Ibu Kota.
Apa yang harus dilakukan?
Ratu Bicang sedang membantuku.
Jika Dewa Agung tidak keberatan,
aku akan segera mengutus jenderal lain
untuk membantu Dewa Agung.
- Aku tidak keberatan, hanya saja...
- Penguasa Spiritual.
- Aku belum bisa kembali sekarang.
- Ini perintah.
Penguasa Spiritual.
Aku berinisiatif berjanji
untuk menjadi pemandu jalan Dewa Agung.
Aku harus memulai
dan mengakhiri dengan baik.
Sembarangan.
Penguasa Spiritual, aku tahu kau takut
aku akan memiliki pikiran lain.
Di sini, Shen Li berjanji kepadamu.
Setelah masalah ini selesai,
aku akan segera kembali ke Ibu Kota.
Karena Ratu Bicang bersikeras membantu,
aku juga tidak bisa menolak.
Jika Penguasa Spiritual memercayaiku,
setelah masalah ini selesai,
aku sendiri yang akan mengantar
Ratu Bicang kembali ke Ibu Kota.
Penguasa Spiritual
tidak perlu khawatir lagi.
Tidak berani merepotkan Dewa Agung.
- Aku tetap harus menyuruh Shen Li...
- Penguasa Spiritual.
Apakah kau tidak ingin
Ratu Bicang berada di sini?
Berhubung Dewa Agung sudah bersuara,
biarkan dia tinggal saja.
- Setelah masalah ini selesai, kau...
- Aku akan segera kembali ke Ibu Kota.
Ratu, Penguasa Spiritual sepertinya
sangat tidak ingin
Ratu membantuku di sini.
Ayo, kita pergi ke segel air.
Penguasa Spiritual tadi menggunakan
Teknik Pengejar Bayangan.
Teknik Pengejar Bayangan
sangat menguras stamina.
Tubuh Penguasa Spiritual
belum pulih, ini...
Tidak apa-apa.
Kalian berdua
segera pergi ke luar Kolam Xutian.
Ikuti Shen Li.
Sebelum dia kembali ke Ibu Kota,
jangan biarkan dia bertindak berdua
dengan Dewa Agung Xing Zhi.
- Baik.
Tunggu.
Kalian jangan pergi dulu.
Keluar dulu saja.
Utus orang untuk mengawasi
situasi di Kolam Xutian.
Jika ada kejanggalan,
langsung lapor kepadaku.
- Baik.
Ada apa? Ayo pergi.
Penguasa Spiritual sedikit aneh.
Apa perlu kau yang bilang?
Semua yang punya mata bisa melihatnya.
Penguasa Spiritual sepertinya sangat takut
bila Ratu bertindak bersama Dewa Agung.
(Salam kepada Kaisar Langit)
Dia bahkan sangat mewaspadai
Dewa Agung Xing Zhi.
Kudengar Penguasa Spiritual
generasi sebelumnya
juga sangat mewaspadai Dewa Kuno
pada saat belum mengembangkan monster.
Jika ucapanmu ini terdengar
oleh orang lain dan kepalamu dipenggal,
jangan salahkan Kakak
karena tidak mengingatkanmu.
Kita tidak perlu terlalu memikirkan
masalah Penguasa Spiritual.
Ayo, Adik yang baik.
(Salam kepada Kaisar Langit, Dewa Agung
tiba di Kolam Xutian, bencana teratasi.)
(Lalu, izin bertanya, apakah Dewa Agung
pergi ke Dunia Bawah sebulan lalu?)
- Mari kita turun ke bawah.
- Turun?
Saat berpatroli,
pajurit biasanya juga tidak turun.
Aku tidak punya peta di bawah.
Jika turun, aku juga tidak tahu jalan
dan tidak bisa membantu Dewa Agung.
Jika Dewa Agung ingin turun,
Dewa Agung turun sendiri saja,
aku tunggu di daratan.
- Ratu bisa berenang?
- Tidak bisa.
- Bagaimana dengan Teknik Penghindar Air?
- Tidak bisa juga.
Kau takut air?
Apakah kau takut?
Takut?
Kalau begitu, aku akan menggandengmu.
Dewa Agung turun sendiri saja,
aku tidak ikut.
Untuk apa begitu gugup?
Kau bernapas saja
seperti berada di daratan.
Apakah Teknik Penghindar Air-ku
akan seburuk itu?
Tenangkan dirimu.
Kau...
Lepaskan.
Kau sungguh tidak masuk akal.
Begitu tangan kita terlepas,
Teknik Penghindar Air akan hilang.
Pada saat itu, kau bisa gawat.
Kau... Untuk apa kau menyeretku
ke dalam air?
Cepat biarkan aku naik.
Karena jika sendirian,
aku sedikit takut.
Anda tidak tahu sudah hidup
selama berapa tahun.
Di langit dan bumi ini,
masalah apa yang tidak pernah ditemui?
Ini hanya sebuah danau,
kau malah bilang takut?
Apakah kau sedang mempermainkanku?
(Orang ini mungkin sudah punya rencana.)
(Pasti ada alasan
untuk menyeretku ke dalam air.)
(Tidak terjadi apa-apa
di sepanjang jalan.)
Sudah sampai.
Ia sepertinya lebih merepotkan
dari yang kubayangkan.
Bangunlah. Waktunya bekerja.
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪